* DIGITAL CITIES CHALLENGE - Program al Comisiei Europene pentru elaborarea Strategiei de Transformare Digitală. Au fost acceptate doar 41 de orașe din Uniunea Europeană. Municipiul Iași a fost admis în primul val. În prezent deține Strategia de Transformare Digitală a Municipiului Iași.
* INTELLIGENT CITIES CHALLENGE - Inițiativă a Comisiei Europene care sprijină 100 de orașe în utilizarea tehnologiilor de vârf pentru dezvoltarea inteligentă, ecologică și responsabilă din punct de vedere social. La sfârșitul programului, orașele și ecosistemele lor locale vor deveni motoare pentru redresarea economiei locale, vor crea noi locuri de muncă și vor consolida bunăstarea cetățenilor.
* OPEN & AGILE SMART CITIES (OASC) - OASC este o rețea care conectează orașe și comunități din întreaga lume pentru a învăța unul de la celălalt și a face schimb de soluții digitale bazate pe date bazate pe mecanisme de interoperabilitate minimă. Municipiul Iași este membru și deține președinția rețelei din România.
* ASOCIAȚIA ROMÂNĂ PENTRU SMART CITY - ARSC este principala autoritate a Industriei Smart City din România. Ecosistemul ARSC reunește experți și profesioniști din fiecare domeniu relevant industriei, dar și peste 260 de parteneri și membri - Ministere, Primării, Consilii Județene, Companii, Universități, Centre de Cercetare și Inovare etc. Municipiul Iași este membru al asociației. În 2020 a fost președintele juriului de evaluare a premiilor Smart City Industry Awards, poziție acordată tradițional câștigătorului Marelui Premiu din ediția precedentă. În această ediție, Municipiul Iași a câștigat titlul de Ambasador Smart City.
* CARTA ROMÂNIA 2030 - Municipiul Iași a semnat Carta România 2030 - Program național de creare și modernizare a comunităților creativ-inteligente din România.
* DECLARAȚIA PRIVIND O ACȚIUNE COMUNĂ PENTRU ÎNCURAJAREA TRANSFORMĂRII DIGITALE DURABILE ÎN ORAȘELE ȘI COLECTIVITĂȚILE DIN UNIUNEA EUROPEANĂ. Municipiul Iași a semnat această declarație, lansată de Comisia Europeană, Comitetul Regiunilor, Președinția finlandeză a UE, EUROCITIES, Rețeaua Open and Agile Smart Cities (OASC) și Rețeaua europeană a laboratoarelor pentru modul de viață (ENoLL), cu scopul de a promova o modalitate europeană de transformare digitală și pentru a încuraja o dezvoltare durabilă a serviciilor digitale pentru orașe și comunități. Este o declarație concretă și concentrată care urmărește prioritățile locale ale orașelor și comunităților din economia globală a datelor.
* PACTUL PENTRU ABILITĂȚI. Municipiul Iași a semnat „Pactul pentru abilități”, un document pentru implicarea și abordarea comună în Europa pentru dezvoltarea competențelor. Acesta este ferm ancorat în principiile „Pilonului european al drepturilor sociale” și sprijină obiectivele „Acordului verde și al transformării digitale”, așa cum sunt stabilite în comunicarea Comisiei „O Europă socială puternică pentru tranziții echitabile”.
* PARTENERIATUL PENTRU O GUVERNARE DESCHISĂ (OGP). Iași este singurul oraș din România care a aderat la proiectul privind guvernarea deschisă. Parteneriatul de guvernare deschisă este o inițiativă multilaterală care își propune să asigure angajamente concrete din partea guvernelor naționale și subnaționale de a promova guvernarea deschisă, de a împuternici cetățenii, de a combate corupția și de a valorifica noile tehnologii pentru a consolida guvernanța.
* ICONIC CLUSTER. Iconic este primul cluster de IT și New Media din Iași. Acesta își propune să încurajeze dezvoltarea firmelor ieșene care activează în domeniile IT și New Media și să crească vizibilitatea și competitivitatea acestora pe plan internațional, prin atragerea de investitori și transferuri de tehnologie. Clusterul a contribuit la formarea unei relații de colaborare globală numită “Business Roaming Agreement” (BRA). Municipiul Iași este membru.
